# MACS
Trabalho Semestral de Ciência de Dados
Grupo: Anna Karen, Cauê Santos, Matheus Zaia e Samira

Nosso projeto semestral tinha como objetivo realizar a simulação de uma doença dentro de uma população, visualizando essa dinâmica através de gráficos. Até hoje, dia 30/05, encontramos um modelo matemático que modela a dinâmica de doenças, chamado SIRD (Suscetíveis, Infectados, Recuperados e Mortos), entendendo seu funcionamento e construção, e adaptamos ele para um código em Python. Também utilizamos a biblioteca "random" para aumentar a aleatoriedade da doença, assim como a biblioteca "matplotlib" para plotarmos os gráficos e animações dos dados obtidos.  

Inicialmente, tínhamos a ideia de criar um código que mostrasse de forma visual, a partir de uma animação, a evolução de uma epidemia em um dado período de tempo. O modelo utilizado foi uma variação do Modelo epidemiológico SIR (Suscetíveis-Infectados-Recuperados), desenvolvido por McKendrick e Kermack em 1927, que refere-se a doenças onde o indivíduo adquire imunidade após curar-se da infecção. O SIRD (Suscetíveis-Infectados-Recuperados-Mortos) adiciona também duas hipóses: recuperação com imunidade e morte.  Entre as doenças que podem ser estudadas com este modelo encontram-se a Rubéola, o Sarampo e a Varíola. Todos os parâmetros - número da população, tempo, taxas de infecção, recuperação e mortalidade - podem ser alterados no código, o que o torna muito útil na escolha de estratégias para a contenção da doença, promovendo a otimização do uso de recursos limitados ou simplesmente no direcionamento de medidas de controle mais eficientes.

Para a utilização desse simulador, o usuário deve colocar na função já definida pelo código os valores desejados para fazer a simulação da infecção do patógeno (corpo estranho que causa malefícios em seu hospedeiro) em específico, sendo as informações: 1. número total da população; 2. número inicial de infectados; 3. número inicial de mortes; 4. número inicial de recuperados; 5. taxa de infecção do patógeno; 6. taxa de recuperação dos infectados; 7. taxa de mortalidade do patógeno; 8. tempo de duração (em dias) da análise de infecção. Desta forma, o código retornaria ao usuário os dados relacionados a: 1. número de pessoas suscetíveis à infecção; 2. número de pessoas infectadas; 3. número de pessoas mortas. Neste código, não está incorporada a plotagem do gráfico animado mostrando ilustrativamente todos os progressos de cada taxa em relação ao tempo. Então, o usuário deveria escrever um código já definido para conseguir plotar suas informações em forma de gráfico. Está em análise a possibilidade de incorporar um código/função a parte para conseguirmos gerar os dados da função já definida junto com o gráfico ilustrativo.
